**इति तद्वचनं श्रुत्वा वसुदेवो महामना: ।** **तानृषीनृत्विजो वव्रे मूध्र्नानश्य प्रसाद्य च ॥ २॥** 

**शब्दार्थ** 

**श्री-शुक: उवाच—** **शुकदेव गोस्वामी ने कहा** **; इति—** **ऐसा कहे जाने पर** **; तत्—** **उनके** **; वचनम्—** **शब्दों को** **; श्रुत्वा—** **सुनकर** **;** **वसुदेव:—** **वसुदेव ने** **; महा-मना:—** **उदार** **; तान्—** **उन** **; ऋषीन्—** **ऋषियों को** **; ऋत्विज:—** **पुरोहितों के रूप में** **; वव्रे—** **चुना** **;** **मूध्र्ना—** **अपने सिर से** **; आनश्य—** **झुक कर** **; प्रसाद्य—** **तुष्ट करके** **; च—** **तथा।** **.** 

**शुकदेव गोस्वामी ने कहा : ऋषियों के इन कथनों को सुनकर उदार वसुदेव ने भूमि तक** **अपना सिर झुकाया और उनकी प्रशंसा करते हुए, उनसे अनुरोध किया कि वे उनके पुरोहित बन** **जायँ।** **** 